# SpaceInvaders
### Тема
    Браузерная игра SpaceInvaders 
    Сайт: https://space-274110.oa.r.appspot.com
### Состав группы разработчиков
`Студенты 2 курса ПГНИУ группы Фундаментальной информатики и информационных технологий-3:`
* `Угринов Валерий Александрович`
* `Хацкелевич Алексей Юрьевич` 
# Техническое задание
## 1. Введение  
### 1.1. Наименование программы  
Наименование — "SpaceInvaders"
### 1.2. Оласть применения  
Браузерная игра, предназначенная для пользователей браузера  
## 2 Назначение разработки
Функциональным назначением сайта является предоставление пользователю доступа к игровому процессу
Его основными функциями являются:
* Предоставлению пользователю управления игровым процессом
* Нло, которым вы управляете, в ходе игры может двигаться по всему игровому полю
* Уничтожение астероидов
* Случайно появляющиеся астероиды, которые при сталкивании с Нло, останавливают игровой процесс
* Наличие у Нло щита, поглощающего один астероид
* Посчёт Количества уничтоженных или пропущенных астероидов
## 3 Требования к приложению
### 3.1. Требования к функциональным характеристикам    
Приложение должно обеспечивать возможность выполнения перечисленных
ниже функций:  
 * Возможность открытие игры в браузере  
 * Возможность управления игровым процессом
 * Отображение счёта количества уничтоженных или пропущенных астероидов
 * Появление в случайных местах астероидов
 * Уничтожение Астероидов
 * Возможность управлением Нло, которое может передвигаться по игровому полю
 * Наличие у Нло щита, поглощающего один астероид
### 3.2. Требования к надежности  
В целях надежности разрабатываемое приложение должно удовлетворять следующим требованиям: 
* разработанный сайт должен обладать средствами защиты от ошибочных действий пользователей; 
* сайт может быть недоступен не более чем 24 часа в год. 
### 3.3. Условия эксплуатации  
Приложение должно исполняться на исправном оборудовании. Требования к условиям эксплуатации мобильных устройств изложены в технических документах, входящих в комплект поставки. 
### 3.4. Требования к составу и параметрам технических средств  
 Использование одного из перечисленных браузеров последней версии: Microsoft Edge, Microsoft Internet Explorer, Mozilla Firefox, Google Chrome, Safari, Яндекс.Браузер, Opera и выход в интернет. 
 ### 3.5. Требования к информационной и программной совместимости  
 Исходные коды программы должны быть написаны на языке JavaScript.
 ### 3.6. Требования к маркировке и упаковке  
  Требования не предъявляются.
 ### 3.7. Требования к транспортированию и хранению
 Требования не предъявляются.
## 4. Требования к программной документации
Требования не предъявляются.
## 5. Технико-экономические показатели
Сайт будет распространяться бесплатно. Реклама и иные средства монетизации отсутствуют. Экономическая эффективность не рассчитывается.
## 6. Стадии и этапы разработки
### 6.1. Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:
1. Разработка технического задания;
2. Создание приложения;
3. Загрузка приложения в общий доступ;
### 6.2. Этапы разработки
На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.  
На стадии создания приложения должны быть выполнены перечисленные
ниже этапы работ:  
1. Подготовка к командной разработке.  
1.1. Определение правил разработки.  
1.2. Настройка git.  
2. Разработка приложения.  
2.1. Разработка игровой модели.  
2.2. Разработка дизайна игровых элементов.  
3. Создание и настройка VPS.  
3.1. Ознакомление с сервисом Google Cloud Platform.  
3.2. Настройка рабочей среды VPS.  
4. Проведение испытаний приложения.  
## 6.3. Содержание работ
1. Проектирование приложения.  
1.1 Проработка структуры.  
1.2 Подбор цветовых решений для интерфейса.  
1.3 Подбор Сервера для загрузки сайта.  
2. Подключение VPS виртульной машины от Google.  
2.1 Создание сервера.  
2.2 Загрузка проекта на сервер.  
2.3 Тестирование работоспособности сайта.  
3. Создание игровой модели.  
3.1 Создание игровых элементов.  
3.2 Определение поведения игровых элементов.  
3.3 Создание логики игрового процесса.  
3.3 Тестирование.  
4. Финальное тестирование приложения.  
## 7. Источники разработки
Документы, на основании которых ведется разработка:  
* ГОСТ 34.602-89  
* ГОСТ 34.601-90  
* Техническое задание
